Vamos dar uma olhada mais de perto em algumas das arquiteturas estabelecidas que podemos escolher e ver os benefícios
do MVC.
São possíveis várias abordagens diferentes ao criar um jogo unity como parte de uma exploração sobre isso
tópico.
Criei um jogo de boliche simples de três D unity a partir do zero usando seis estilos diferentes, cada estilo focado
em uma arquitetura específica.
Vemos alguns deles listados aqui.
Começando pelo topo, é mais do que parece natural para um desenvolvedor iniciante.
Eu chamo isso de abordagem sem arquitetura, e o sabor que você vê na unidade é quando você coloca o código local
para o objeto Three D com o qual ele se relaciona.
Assim, você colocaria o código da bola de boliche na bola de boliche, colocaria o código do pino no pino ao aprender a unity.
Essa parece ser uma maneira natural de fazer isso.
Um dos problemas que surgem é como obter esses diferentes objetos de três D com seus respectivos
código separado para conversar bem entre si?
Seguindo em frente, provavelmente alguém com um pouco mais de experiência perceberia que ter a maior parte do
seu código em um objeto de jogo vazio separado em algum lugar com referências aos pinos e referências
para a bola de boliche seria o próximo passo.
Isso suaviza parte da comunicação, pois esse objeto de jogo vazio pode facilitar
um possível problema.
O problema é que esse objeto de jogo vazio não conhece o ciclo de vida exato de cada um dos objetos.
Ele pode ter problemas para iniciar o mundo, pausar e interromper o jogo e saber quando os elementos
foram destruídos.
Um desenvolvedor veterano ou uma equipe pequena que esteja fazendo esse jogo pode tentar uma arquitetura personalizada.
Eles usarão os bons princípios e padrões de design que aprenderam e os aplicarão a alguns
solução personalizada.
Na minha experiência, a maioria das equipes está aqui usando arquiteturas personalizadas.
As vantagens são que elas são muito flexíveis.
De fato, é necessário muito mais conhecimento e experiência para criar uma solução desse tipo.
E os problemas que surgem incluem o fato de você estar reinventando a roda para cada projeto.
É justo.
Isso será personalizado para cada solução, mas se você estiver mantendo vários projetos, pode ser
um pouco mais difícil entrar e sair de cada um deles.
Além disso, ao contratar novos funcionários, é necessário instruí-los sobre o seu tipo específico de solução arquitetônica
por projeto.
Por fim, há o uso de uma solução estabelecida.
Tirar uma solução da prateleira e aplicá-la ao projeto traz muitos benefícios.
Sabemos que ela foi comprovada.
Sabemos que ele foi construído com base em princípios e padrões que funcionam.
No entanto, é menos flexível e pode ser visto como verboso, talvez precisando adicionar várias classes ou
um pouco de código para realizar coisas simples, especialmente nos primeiros dias de desenvolvimento.
Além disso, cada membro da sua equipe e qualquer pessoa nova que se junte a ela precisa conhecer essa estrutura específica.
Agora, de certa forma, isso é mais fácil porque há materiais existentes.
Talvez eles já tenham as habilidades para uma determinada estrutura estabelecida que você escolher, mas esse aprendizado
é notável.
Agora, depois de décadas de desenvolvimento de software, muitas das arquiteturas que vemos hoje resistiram à
teste do tempo.
Algumas arquiteturas muito populares incluem a divisão da funcionalidade central em três ou quatro partes separadas e
fazer com que essas partes se comuniquem.
A ideia geral é que cada uma delas resolve desafios que têm necessidades específicas, portanto, faz sentido
agrupar algumas das arquiteturas estabelecidas que conhecemos sobre nosso apresentador de visualização de modelo Model, view,
O modelo, a visualização, o modelo e o controlador de visualização do modelo ou modelo MVC O apresentador de visualização organiza o código em três partes distintas
unidades.
O apresentador fica no meio e organiza e coordena as outras camadas.
Nesse caso, o apresentador recebe informações do usuário.
Primeiramente, o apresentador coordenará a renderização com a visualização.
E quando há uma grande quantidade de interação com o usuário e visualizações atualizadas com frequência, essa é uma ótima opção.
solução.
O modelo view view model é bastante semelhante.
Ele é separado em três preocupações ou três áreas de código, e aqui o modelo de visualização fica no meio.
O modelo de visualização lida com a entrada e coordena a renderização com a visualização.
E também é ideal quando há interação com o usuário e atualizações frequentes na visualização.
E o MVC é bastante semelhante.
Aqui temos um controlador como objeto intermediário.
No MVC estrito, é o controlador que lida com a entrada.
Ele coordena a extração de dados do modelo, repassando o que é necessário para renderizar a visualização.
E é ideal quando você tem vários modelos e várias visualizações para coordenar essa complexidade.
Em última análise, esse conjunto de arquiteturas estabelecidas é bastante semelhante.
Todas elas procuram separar as preocupações do seu projeto para ajudar a melhorar a qualidade de vida em geral
durante o trabalho e a manutenção do projeto.
De forma crucial, eles separam a interface do usuário ou a visualização dos dados.
Agora, as diferenças aqui são bastante sutis.
É claro que a nomenclatura é um pouco diferente, mas também os comportamentos que realmente só veríamos
em nível de implementação também são exclusivos de cada um deles.
Por enquanto, vamos dar uma olhada mais profunda no MVC.
Vamos escolher esse como o nosso padrão favorito e seguir em frente.
O Model View Controller é uma arquitetura que separa o seu código nessas três preocupações principais.
Para recapitular, o modelo lida com os dados em tempo de execução, a visualização lida com a interface do usuário e com a entrada do usuário.
Além disso, renderiza os recursos visuais de áudio para o usuário.
E o controlador é a cola.
Ele fica entre tudo, coordena as coisas e tem a lógica de alto nível do jogo.
Agora, uma observação especial aqui é que o MVC normalmente faz com que o controlador gerencie a entrada do usuário.
Na minha abordagem com o MVC e em muitas outras que usam a unidade, fazemos com que a visualização gerencie a entrada.
Essa é uma diferença sutil que tem a ver com a forma como o unity se relaciona com a entrada em um sentido tradicional.
Muitas vezes pensamos que a visualização é monocomportamentos, monitora comportamentos, ajuda a lidar com a entrada, portanto, é uma
bom ajuste.
Portanto, uma pequena variação aqui é que teremos a visualização, trataremos a entrada e passaremos isso para o controlador
para processar e decidir o que isso significa.
Os jogos modernos de hoje em dia são frequentemente conectados a serviços de back-end ou até mesmo a multijogadores com outros jogadores
ao vivo.
Isso introduz uma camada de serviço.
Então, vamos pegar o que discutimos com o MVC e adicionar mais uma camada, uma camada de serviço dedicada que
lidará com dados externos que são diferentes do modelo.
Agora, durante o restante do curso, posso usar MVC e MVCs de forma intercambiável.
Quero dizer que eles são a mesma solução, o mesmo plano básico com talvez uma camada de serviço ou talvez
não haja.
Dependendo da necessidade do seu jogo, você pode considerar essa camada opcional.
Em geral, o uso de uma arquitetura estabelecida em MVC tem muitos recursos e benefícios.
As arquiteturas estabelecidas são comprovadamente construídas com base nos princípios e padrões que já vimos com sucesso.
Elas são agnósticas em relação à linguagem, portanto, em teoria, você poderia portá-las para diferentes linguagens e plataformas se
sua carga de trabalho se expandir para diferentes tecnologias.
Embora exista uma curva de aprendizado, o uso de uma arquitetura como essa leva a um desenvolvimento mais rápido.
E como vimos que a maior parte da vida útil de um projeto é gasta em manutenção, nós
poderemos realmente fazer essa manutenção de forma mais rápida e eficiente dentro da arquitetura.
Além disso, um projeto MVC é mais legível, mais testável, mais desacoplado na forma como esses diferentes componentes são executados.
preocupações se comunicam.
Temos essa camada de serviço dedicada se precisarmos dela em nosso projeto, o que acontece com frequência, e há
benefícios de fluxo de trabalho, assim como nossos projetos estão todos no controle de versão e colaboramos ao fazer o commit
no controle de versão, veremos menos atrito de commits quando usarmos uma arquitetura estabelecida puramente
porque ela separa nossa base de código em trechos menores, o que significa que há menos probabilidade de
de conflitos.
Vale a pena observar que há um debate saudável, principalmente no desenvolvimento de jogos e na unidade
contra o uso de algo como o MVC.
Alguns argumentos populares são que é muito rígido, que é um desafio seguir e aplicar e ter
a disciplina em seu projeto.
Agora, uma resposta em defesa do MVC é que essa curva de aprendizado vale o esforço.
Além disso, mencionei que, na mente dos desenvolvedores, muitas vezes pensamos que a vida se resume a adicionar
recursos e nos esquecemos da etapa realmente importante da manutenção.
Portanto, aqui pode parecer mais fácil usar outra coisa, mas o MVC acaba criando um fluxo de trabalho melhor.
Outro argumento é que o unity em si não possui data binding e, sem data binding, não podemos
estabelecer os padrões de arquitetura que são destinados ao MVC.
Embora certamente o uso de vinculação de dados possa facilitar a aplicação disso, há soluções alternativas
e veremos algumas delas.
Em particular, a classe observável, sobre a qual falei em uma seção anterior, é como vamos
para resolver isso em nossa arquitetura.
Aqui, conseguimos algo como o binding de forma bastante simples.
Outro comentário é que, pelo fato de a comunicação ser desacoplada e passar por mais etapas, o uso de
uma arquitetura estabelecida como a MVC não é otimizada.
E sabemos que os jogos são um tipo de software que precisa de otimização.
Eu não poderia concordar mais com essa avaliação.
No entanto, eu diria que a maior parte do seu trabalho como equipe não é necessariamente nas partes estreitas do
captura de dados e renderização de gráficos.
Uma maneira simples de resolver isso é ter o metagame maior de seus menus, seus recursos sociais,
tabelas de pontuação alta, gerenciamento de inventário, toda a complexidade da interface do usuário, tudo isso dentro de uma estrutura estabelecida
e sua jogabilidade principal, que precisa dos benefícios de um pipeline altamente otimizado que poderia
ficar fora do MVC, comunicando-se de uma forma mais acoplada e mais rápida.
Essa é uma excelente solução híbrida.
E, finalmente, há uma crítica de que o uso de uma arquitetura estabelecida significa que cada novo botão
que você adiciona e precisa conectar, é muito verboso, há muitas etapas envolvidas, muitas classes.
Crise para criar.
Veremos um pouco mais sobre isso em um slide futuro.
Eu diria que isso é verdade.
Você precisa ter cerca de quatro ou cinco etapas em vez de duas ou três etapas para conectar a UI ao seu jogo.
Nesse exemplo específico, especialmente no início, realizar algumas etapas extras pode parecer entediante,
mas, em última análise, isso é um sintoma do benefício de separar suas preocupações.
Durante os 20% iniciais de adição de recursos.
Você sentirá isso e levará algum tempo para se acostumar, mas os benefícios realmente se aplicam a essa etapa maior
80% da manutenção dessa base de código.
Agora que as coisas estão dispostas separadamente, você verá que a refatoração acontece com mais confiança.
É menos provável que ocorram bugs e, quando ocorrem, sua solução é mais fácil e direta.
Alguns links de referência serão incluídos aqui.
Se quiser saber um pouco mais sobre a perspectiva, você pode dar uma olhada e eu o encorajo a fazer isso
portanto.
Em geral, cada ferramenta de desenvolvimento de software tem prós e contras.
Neste curso, demonstro que o aprendizado de uma arquitetura estabelecida como o MVC tem benefícios que superam
essas desvantagens.
Vamos aprender mais e o VC começa com a separação de preocupações.
Vamos recapitular.
O modelo lida com os dados de tempo de execução, o controlador fica no meio e coordena a comunicação.
Ele também contém a maior parte da lógica do jogo.
A visualização lida com a interface do usuário e com a entrada do usuário, além de renderizar gráficos e áudio.
E a camada de serviço lida com todas as chamadas de dados externos.
Por exemplo, se o seu jogo colaborar com um sistema de back-end para envio de pontuações altas, as convenções
de usar MVCs são para ficar atento às referências e à comunicação entre suas preocupações.
Você quer manter essas preocupações separadas.
A ideia é que cada preocupação deve basicamente fazer coisas muito diferentes.
Portanto, você deseja isolar essas alterações.
Dê uma olhada nesta tabela de comunicação.
Há muitas informações aqui, mas a principal conclusão é que o controlador envia e recebe
a maior parte da comunicação.
Queremos que o modelo seja bastante burro, sabendo apenas sobre os dados.
Queremos que a visualização em si seja bastante simples, lidando apenas com a interface do usuário e com as informações de entrada.
O fato de não se comunicarem abertamente e diretamente entre si é uma vantagem.
E, na maioria das comunicações, vemos que o serviço se comporta como o modelo.
Ele também foi criado para ser burro e lidar apenas com seus próprios dados.
Agora, ao entrar em uma dessas arquiteturas, ao começar a aprender qualquer arquitetura estabelecida
como MVCs e VCs, oferece alguma flexibilidade na forma como você se comunica com as diferentes preocupações.
A primeira reação quando as pessoas estão entrando em uma estrutura estabelecida é: "Uau, é prolixo".
Preciso executar várias etapas para realizar algo tão simples como um botão da interface do usuário.
Clique.
Vamos ver primeiro a faixa de complexidade aqui.
Se tivéssemos uma abordagem sem arquitetura e não estivéssemos usando MVCs, como ouviríamos um botão?
Imagine se tivéssemos um jogo de clicar no botão e, ao clicar no botão, o texto fosse atualizado para você ganhar.
Esse é um jogo muito simples.
Poderíamos nos livrar de duas etapas do processo.
Supondo que estejamos usando o Unity UI, ouviríamos o evento de clique nesse UI e trataríamos
isso com algum código personalizado.
São duas etapas.
Agora, usando uma arquitetura estabelecida como MVCs, vemos que serão necessários mais alguns passos.
Isso ocorre porque essas preocupações foram separadas na versão mais detalhada.
Veremos cerca de cinco passos para lidar com esse botão.
Clique.
O botão de visualização envia uma mensagem, o controlador a trata, atualiza o modelo, o
modelo enviando uma mensagem.
Ei, eu fui atualizado e a visualização obtém essa informação para que possa atualizar a própria visualização.
Você também verá nesta lista que eu troco se um evento é usado ou um comando.
Essa distinção será vista um pouco mais no código.
Em última análise, o que eu recomendo às equipes é que escolham um desses sabores e sigam com ele.
Por exemplo, aplicar consistentemente o número cinco no início do desenvolvimento, para ter uma ideia
para isso.
Se você quiser encurtar o processo de 5 para 4 ou qualquer outra quantidade de etapas, isso fica a seu critério
decidir.
Mas lembre-se de que ser consistente em sua abordagem e mais desacoplado em sua abordagem rende dividendos.
Agora, pode ser um pouco confuso o fato de termos algumas partes desse processo que são prescritivas e que nós
devem ser seguidas, mas também há flexibilidade, como essas diferentes opções.
Como você está se acostumando a usar MVCs, eu diria para não se preocupar muito com a perfeição.
É tudo um processo de aprendizagem e, ao longo do caminho, você verá qual sabor funciona melhor para você.
Outro bônus sobre isso está mais adiante no projeto.
Se você decidir que quer mudar sua abordagem, será muito mais fácil refatorar dentro de
MVCs do que antes.
Mesmo que haja algumas diferenças sutis na forma de aplicá-los, os próprios padrões fornecem
uma consistência que talvez estivesse faltando em suas abordagens anteriores para os propósitos de nossa discussão.
Vamos eleger o MVC ou MVC como nosso framework favorito para seguir em frente e ver como isso se aplica
à unidade para ter uma boa noção do que se trata.
Então, vamos escolher uma estrutura como parte da pesquisa Para este curso, analisei várias unidades diferentes
abordagens.
Algumas delas são descritas em uma postagem de blog de uma equipe de desenvolvimento, mas não têm nenhum código
que possamos obter e nos agarrar.
No entanto, há muitas arquiteturas estabelecidas e sob medida das quais podemos tirar proveito especificamente
para a unidade.
Algumas das que usei e com as quais brinquei estão aqui.
Se, depois de concluir todo este curso, você quiser voltar e experimentar um desses frameworks, convido-o a
a fazer isso.
Os princípios que você aprenderá no restante do curso aqui serão aplicados a qualquer abordagem MVC que você queira usar.
quiser fazer.
Dois deles estão na lista que eu mesmo criei aqui.
O You MVC é um RC que criei anos atrás e os mini MVCs que criei apenas para os propósitos deste curso.
E aprenderemos muito mais sobre como e por que eu recomendo isso.
Agora, uma observação especial sobre por que as soluções MVC precisam ser um pouco massageadas quando você as traz para a unidade
é que o unity já tem uma estrutura sob medida.
Falamos um pouco sobre isso em uma seção anterior.
Essa unidade é baseada em cenas e objetos de jogos e há uma maneira de a comunicação entre
componentes e objetos de jogos acontece dentro do Unity.
É importante notar que o Unity em si não é construído em uma estrutura MVC.
O Unity tem áreas de preocupação que agrupam essas três em uma única área.
Por exemplo, provavelmente a classe mais importante que você utilizará em qualquer projeto Unity é a mono
comportamento.
Particularmente como um desenvolvedor iniciante.
Tudo o que você faz se baseia em uma subclasse do comportamento mono.
Usando apenas o mono behavior e o exemplo, podemos ver que a unidade entra em colapso.
Muitas preocupações diferentes aqui.
Ele se comporta de certa forma como um modelo com propriedades como tag habilitada e transform.
Ele se comporta como uma visualização que faz todos os tipos de loops de entrada e renderização de gráficos a partir do interior
o ciclo de vida do comportamento mono e se comporta como um controlador.
Ele tem momentos que você pode capturar de forma previsível para uma atualização do Wake Start e muitos, muitos outros.
Tem o conceito de referência serializada que ajuda você a abordar e alcançar diferentes preocupações.
que você possa ter fora do comportamento monarca.
E, à medida que avançamos no restante do curso e você vê como trazer os conceitos de MVC para a unidade, isso é algo
para ter em mente.
O Unity, como qualquer plataforma específica, tem características únicas e temos que trazer esses conceitos teóricos para o Unity.
de arquitetura para o mundo real do Unity.
Alguns recursos que você pode consultar aqui e que serão vinculados abaixo incluem a ordem de execução de
todos os eventos diferentes que a quantidade de comportamento tem e, é claro, a referência do script de documentação
sobre o próprio comportamento.
Agora, quando pensamos em qualquer arquitetura e a trazemos para a unidade, ou se estivermos criando uma arquitetura personalizada
personalizada, há algumas considerações a serem feitas.
A estrutura ou arquitetura tem recursos específicos de unidade?
Qual é o papel dos comportamentos monarcas?
Eles são muito importantes no mundo da unidade, mas têm alguns prós e contras.
A arquitetura usa comportamentos monarcas?
Como a arquitetura lida com diferentes preocupações e com a comunicação entre essas preocupações?
E por falar nisso, qual é o nível de rigidez versus flexibilidade em geral?
Nesta seção, temos muitas informações novas.
Vimos como a base dos princípios e padrões de design entra no mundo maior de
arquiteturas.
Vimos alguns dos desafios únicos de trazer uma arquitetura estabelecida para a sua equipe e
e também alguns dos benefícios.
E vimos que o unity, como qualquer plataforma, tem suas próprias idiossincrasias, seus próprios recursos específicos
e limitações e, seja qual for a escolha arquitetônica que quisermos, queremos que ela se encaixe bem no mundo do unity.
Por enquanto é isso.
Obrigado.